# 其它知识点
#### 关于对象的规则设置
  + 冻结
    冻结对象：Object.freeze(obj)
    检测是否被冻结：Object.isFrozen(obj) =>true/false
    + 被冻结的对象：不能修改成员值、不能新增成员、不能删除现有成员、不能给成员做劫持「Object.defineProperty」
  + 密封
    密封对象：Object.seal(obj)
    检测是否被密封：Object.isSealed(obj)
    + 被密封的对象：可以修改成员的值，但也不能删、不能新增、不能劫持！！
  + 扩展
    把对象设置为不可扩展：Object.preventExtensions(obj)
    检测是否可扩展：Object.isExtensible(obj)
    + 被设置不可扩展的对象：除了不能新增成员、其余的操作都可以处理！！
  
**被冻结的对象，即是不可扩展的，也是密封的！！同理，被密封的对象，也是不可扩展的！！**

##### npx 是npm的加强版，npm版本5.2+才可使用；npx在不全局安装工具集前提下，直接使用这个工具

### esModule导入导出
import React, { Component, PureComponent } from "react";
基于ES6Module模块规范导入
import React ….：把基于export default导出的内容获取到！！
import { Component, PureComponent } ….：不是对React对象做解构赋值，而是把基于 export function Component(){} 一个个导出的内容，做解构赋值！！！

## 如何学习

##### 兴趣是最好的老师：知之者不如好之者，好之者不如乐之者

+ 知之者：仅限于知道就满足了，提不起兴趣
+ 好之者：开始琢磨原理和本质，有一点兴趣了
+ 乐之者：执著于搞懂事情的本质，兴趣非常浓厚，可以为此付出很大的努力...

##### 学习是要动脑子的：学而不思则罔，思而不学则殆

+ 前期：70%记忆+30%的理解「让自己脑子中有东西」
+ 后期：30%记忆+70%的理解
老师讲完案例后：自己去每一行加注释，达到“中文编程”的地步
第一遍：注释 & 参照老师代码写一遍 {如果不会就赶紧问}
第二遍：关闭老师代码，自己按照注释去写 {哪块写不出来，证明哪块基础知识不扎实}
第三遍：...
第N遍：注释也删掉，开始裸写
第N+1遍：间隔两三天，自己再裸写一遍

##### 记性不好就要勤复习：温故而知新，可以为师矣

+ 做笔记，并且定期梳理「可以把自己梳理好的东西发布到掘金上」
+ 每周抽出固定的时间，把自己的笔记从头到尾的过一遍

##### 经常观察周围的人：三人行，则必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之「见贤思齐，见不贤而内自省也」  

+ 不是要和别人比成绩！起点不同！
+ 学的是习惯和态度，看的是努力和方法！
+ 费曼学习法
+ 汤之盘铭曰：苟日新、又日新、日日新

##### 坚持最重要：譬如为山，未成一篑(kui)，止，吾止也；譬如平地，虽覆(fu)一篑，进，吾往也。

+ 学习唯一的技巧就是：坚持不懈的努力付出；不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海！
+ IT行业一定要有“求索”之心！路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

## 向服务器发送数据请求

### 失败

  + 请求失败：向服务器发送请求，服务器没有响应对应的信息「HTTP状态码不是2开始的，或者压根就没有返回任何的信息」
  + 服务器返回信息了「状态码也是200」，但是返回的内容不是我们想要的


### 网络层失败 && 业务层失败


#### 基于post请求向服务器发送请求，需要基于请求主体把信息传递给服务器

普通对象 -> 变为“[object Object]”字符串传递给服务器 「不对的」
Axios库对其做了处理，我们写的是普通对象，Axios内部会默认把其变为JSON字符串，传递给服务器！！

格式要求：
  + 字符串
     + json字符串  application/json
        '{"x":10,"name":"珠峰"}'
     + urlencoded格式字符串  application/x-www-urlencoded
        "x=10&name=珠峰"
     + 普通字符串 text/plain
  +  FormData对象「用于文件上传」 multipart/form-data
     let fm=new FormData();
     fm.append('file',file);
  + buffer或者进制格式
  ……
       

